Bonjour !
Nous sommes le jeudi 17 septembre 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
PSG OM : Neymar victime de racisme ?
Dimanche soir, lors de la 3e journée du championnat de France de Ligue 1,
on a pu assister à un match sous haute tension entre le PSG et l’OM.
Les Phocéens n'étaient pas parvenus à s'imposer face à l’équipe parisienne depuis 2011, soit neuf ans.
Lorsque l’OM parvint à marquer et mène 1 à 0, l’atmosphère s’est tendue
5 cartons rouges et 14 jaunes ont été distribués en 90 minutes !
Ainsi Neymar a été exclu du match pour avoir donné un coup sur la tête d’Alvaro Gonzalez.
Très énervé, il lui reprochait des propos racistes inacceptables,
mais il a tout de même dû sortir du terrain.
Il s’en est pris violemment à son adversaire sur Twitter,
puis a dit regretter son geste et ses propos par la suite,
mais n’en a pas mois dénoncé l’inaction des arbitres face à cette situation.
Neymar a reçu le soutien de son club, le PSG, et celui du gouvernement brésilien.
Une chaîne de télévision espagnole a essayé de saisir les mots échangés entre les deux joueurs,
mais les propos des commentateurs au même moment n'ont pas permis d’identifier clairement les échanges.
Il semblerait que Neymar ait aussi tenu des propos homophobes contre Alvaro Gonzalez.
La LFP, Ligue de football professionnel, va examiner les images de beIN sport et de Téléfoot
pour tenter d'éclaircir cette affaire.
Apnée : toujours plus loin !
Mardi dernier, se déroulait en Grèce l’European Cup d’apnée.
En lice, le Marseillais Arnaud Jérald, tout juste âgé de 24 ans.
Il avait déjà plongé cinq fois à 111m, lors d'entraînements précédents.
Il était donc fin prêt à battre le record du monde de 110m réalisé en août 2019,
par le Russe Alexey Molchanov.
Le jeune Marseillais se réjouissait du challenge.
Mais surprise, lundi dernier il apprit qu’Alexey Molchanov venait de battre son propre record,
en réussissant une plongée à 111m, en Croatie, en 4 minutes et 10 secondes.
Ne souhaitant pas juste égaler son adversaire,
Arnaud Jérald pris le risque de demander organisateurs de tenter une plongée à 112m.
D’abord surpris, ces derniers ajustèrent la profondeur.
Très concentré, sans poids pour lester son corps ni gueuse lourde,
il commença sa descente et réussit à atteindre la barre des 112m, avant de remonter à la surface.
Acclamé, il a réussi un temps record : 3 minutes 24 !
Il détient donc désormais le record mondial d'apnée !
F1 : où en est le pilote allemand Michael Schumacher ?
On se souvient que le 29 décembre 2013,
Schumacher était victime d’un grave accident de ski à Méribel.
Immédiatement transporté à l’hôpital de Grenoble, il y est opéré, son pronostic vital étant engagé.
Il est sauvé mais est resté plongé dans le coma pendant six mois.
À son réveil,
il est transféré dans un centre de rééducation de Lausanne (Suisse) où il restera trois mois,
avant de regagner son domicile à l'abri des regards indiscrets.
Seuls sa famille et ses proches sont autorisés à le voir.
On apprend cependant en 2016, que Schumacher ne marche plus et ne peut plus se tenir debout.
On communique extrêmement peu sur son état.
Une autre personne cependant, Jean Todt,
l’ex directeur de Ferrari, une écurie dans laquelle a couru  Schumacher,
et devenu président de la Fédération internationale automobile (FIA),
le voit et a pu lui rendre visite récemment.
Selon lui, Schumacher progresse et continue de se battre,
entouré de sa famille qui le soutient et prend bien soin de lui.
Futsal : les compétitions féminines ont repris.
Samedi dernier, débutait le championnat de France de futsal féminin
pour les zones A, B et C, celui de la zone D étant reporté.
Parmi les matchs qui se sont joués, l'un a d'ores et déjà marqué ce début de saison.
L'équipe de Reims, toute nouvellement créée et entraînée par Teddy Weber,
jouait contre le CSSMP, club expérimenté et détenteur de nombreux titres.
L’équipe parisienne a rapidement mené 4 à 0,
mais les joueuses de Teddy Weber n’en ont pas pour autant baissé les bras
et ont effectué une remontée fulgurante, renversant le score final et s’imposant 6 à 5.
On se demande donc jusqu’où ira cette nouvelle équipe très prometteuse,
peut être jusqu'en finale du championnat de France ?
Samedi prochain, se joueront les huitièmes de finale de la Coupe de France.
L’ESSV rencontrera Caen,
Reims fera face à Poitiers et Cognin affrontera Angers.
Les trois qualifiées rencontreront les autres équipes du classement en quart de finale.
Théo Moreau : à fond sur le triathlon.
Né en 1996 près d’Angers, Théo Moreau est le seul sourd de sa famille.
Passionné de sport, il pratique essentiellement le football,
jusqu’en 2014 où il découvre le triathlon par hasard en assistant en spectateur à une compétition.
C’est un coup de cœur qui lui fera consacrer ces quatre dernières années à cette discipline.
Activité de loisir au départ, il s’entraîne sans véritable programme,
mais il y prend vite goût
et il y a deux ans, il décide de s'entraîner sérieusement avec un planning bien défini
pour intégrer la compétition de haut niveau.
Un entraîneur personnel le suit,
il perfectionne son niveau et les résultats ne se font pas attendre.
Il participe par ailleurs aux championnats de France de cyclisme handisport dans la catégorie sourds,
ses très bons résultats lui vaudront d’être sélectionné pour participer à un stage au sein de l’équipe de France.
Cependant, il veut vraiment se consacrer au triathlon
et l’année dernière, il participe aux qualifications pour les championnats du monde au Portugal,
car il veut voir comment il pourrait se classer dans cette compétition.
Surprise, car même s'il n'est pas qualifié pour les championnats du monde, cela s’est joué de très peu.
Il décide cette année de mettre les bouchées doubles, avec des entraînements sérieux et réguliers.
Le 6 septembre dernier, il participe à l'Ironman des Sables d’Olonne en Vendée.
Il y décroche une qualification pour les championnats du monde, qui auront lieu l’année prochaine aux États Unis.
Il en est très satisfait.
Amusant, il reçoit la nouvelle comme un cadeau, au lendemain de son anniversaire le 5 septembre.
A l'issue de cet Ironman,
iI termine 4e de sa catégorie des 25–29 ans, 9e du classement amateurs
et 37e au classement général, dans lequel figurent 47 professionnels.
Des résultats très prometteurs.
Si vous êtes curieux d’en savoir plus, vous pouvez le suivre sur son Instagram ou sa page Facebook.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez vous jeudi 24 septembre 2020.